---
banner: https://www.smartmind.net/wp-content/uploads/2022/03/IMSV42-creacion-guiones-audiovisuales.jpg
banner-height: 290
---
## 🎯 Objetivo

Estandarizar la creación de guiones para videos mediante una estructura definida y uniforme, asegurando coherencia en el contenido y facilitando su posterior producción. Además, centralizar el almacenamiento y gestión de los guiones en una lista de tareas, que permita llevar un control claro sobre el estado de cada guion dentro del flujo de conversión a video.

---

## **📍** Área

Videos y Redes

---

## 👤 **Responsable**

Guionista.

---

## 🔧 **Herramientas necesarias**

Obsidian, IA.

---

## 🔃 **Pasos o explicación del proceso (checklist o tabla)**

1. Escritura de la idea en el apartado [[5. Ideas de videos]].
2. Redacción del guion siguiendo la siguiente estructura, este debe ser una pagina de Obsidian.
	1. **Datos generales del guion**
		- Título del video
		- Objetivo del contenido (mensaje principal o propósito del video)
		- Plataforma de publicación (Instagram, TikTok, YouTube, etc.)
	2. **Bloque de Video (Imagen/Grabación visual)**
		- Escena 1: Descripción visual (qué se muestra, locación, elementos en cámara, acciones).
		- Escena 2: Descripción visual.
		- Escena 3: Descripción visual.
		- (Se detallan todas las escenas necesarias, sin necesidad de incluir aún el audio)
	3. **Bloque de Audio (Narración, voces, diálogos, música)**
		- Escena 1: Texto o diálogo que acompaña a la escena.
		- Escena 2: Texto o diálogo.
		- Escena 3: Texto o diálogo.
		- Música o efectos de sonido sugeridos.
	4. **Bloque de Otros (Recursos adicionales y edición)**
		- Textos en pantalla (subtítulos, call to action, títulos).
		- Animaciones, transiciones o efectos visuales.
		- Recursos externos (imágenes, clips, plantillas).
3. El guion debe quedar registrado en la [[2. Videos por hacer]], para poder hacerle el debido seguimiento.

---

## [**📈](https://emojiterra.com/es/grafico-tendencia-ascendente/) KPIs / Métricas de control**

Cómo sabemos que funciona. 

| Nombre                                               | Descripción | Medida |
| ---------------------------------------------------- | ----------- | ------ |
| % de procesos documentados                           |             |        |
| % de procesos revisados en los últimos 3 meses       |             |        |
| Nivel de uso del repositorio (engagement del equipo) |             |        |
| % de gestión y actualización de tareas en Obsidian   |             |        |

---

## 🗓️ **Fecha de última actualización**

DD/MM/AAAA

11 de septiembre de 2025 

---

## 🖊️ **Versión**

v1.0